Как дела, ребята? С вами Даг Полк.
И это новый эпизод разбора раздач.
Сегодня мы рассмотрим раздачу между
Дойлом Брансоном и Эли Элезрой
с тв-шоу "Покер после полуночи".
Надо оставить без денег другого Фила,
тогда это будет красивая игра.
Один из них ставит, идешь против
него оллин. Было бы круто.
Ты так не считаешь, Лаак?
Я не понимаю, о чём ты. Какие Филы? Да, я
Фил, так про что ты? Я только один из двух.
Я говорю... Говорю, что он тебя обанкротит.
Ох, не надо.
Лаак рейзит на баттоне с
одномастными A2, получает два колла.
Наша раздача начинается со
страддла от Эли Элезры на UTG.
Все фолдят до Фила Лаака на
баттоне с одномастными A2.
И он заходит рейзом.
Он ставит в 3 раза больше страддла,
я с этим вполне согласен.
Далее Дойл Брансон с карманными
пятерками играет коллом.
С этим я тоже согласен.
Я думаю на SB с малыми карманками можно
сыграть либо 3-бетом, либо коллом.
Если вы не хотите выбивать игрока на
страддле, имеет смысл сыграть коллом.
Все фолдят до страддла, и Эли Элезра
смотрит на свои разномастные Q2...
И я думаю, факт того, что он на
страддле, сыграл большую роль.
В основном, если игрок
видит 3х рейз с баттона,
он знает, что такую плохую руку, как
разномастные Q2 надо выбросить.
Эта рука не только ужасно играет,
но также не имеет особо эквити.
Видимо, игроки привязываются к страддлу,
и чувствуют, что нужно его защитить.
Поэтому он коллит. И трое
игроков переходят к флопу.
Брансон ловит средний сет, Эли с
топ парой, а у Лаака стрит-дро.
Эли ставит, Лаак сбрасывает,
теперь ход за Брансоном.
Дойл не слоуплеит.
И Эли, не думая, коллит.
На флопе выходят Q53 с двумя пиками.
Дойл ловит сет, Эли - топ
пару, а Фил Лаак - гатшот.
Дойл чекает, и похоже, Эли считает, что
его рука достаточно сильна для ставки.
В данной ситуации следует
чекать со всеми своими руками.
И если даже ставить с какими-то
руками, то точно не с Q2.
Более того, если он будет ставить
с руками вроде Q2 на флопе,
то, что будет значить его чек?
У него не будет даже топ пары,
потому что это его худшая,
и он ставит с ней против префлоп рейзера.
Нужно иметь хороший микс рук в диапазоне
чека на флопе, если не вообще все руки.
Тогда на следующих улицах у вас
будут руки для колла, чек-рейза,
и руки для фолда тоже.
Ставя с топ парой, вы делаете
свои чеки очень слабыми,
не говоря уже о том, что настолько ли
вы довольны своей рукой, чтобы ставить?
Что если вас зарейзит один из игроков?
Если вас заколлят, как вы будете
продолжать на следующих улицах?
Да, если вас заколлят,
вы можете быть впереди.
А можете и не быть, и всё равно
придется чекать в какой-то момент.
Поэтому следует чекать большинство,
если не все, рук на BB.
Фил Лаак сразу же фолдит A2 на баттоне.
Я бы, конечно, подумал подольше.
Я не против фолда, я думаю, это неплохо.
Я думаю, если бы у вас были A2 с
пиковым тузом или A4 с пиковым тузом,
это была бы хорошая рука для рейза в блеф.
Тем самым изображая флаш
на некоторых картах,
а также можно поймать стрит,
и он будет очень скрытым.
Теперь ход за Дойлом с сетом.
Я не против его обоих опций.
Я думаю, в основном бы я играл рейзом,
пытаясь раздуть банк против
игрока с широким диапазоном.
Единственная проблема в том,
что когда вы рейзите на месте Дойла,
вы изображаете именно 55 или 33,
очень конкретный диапазон.
Поэтому у вас будет немного рук
для чек-рейза, и вы без позиции.
Но я всё равно думаю, что рейз неплох,
и скорее всего, лучший выбор.
Нужно просто быть аккуратным с тем,
как часто вы выбираете эту линию.
Ход снова за Эли, и с топ парой,
очевидно, что ему придётся коллить.
Я не знаю, как он собирается строить свой
диапазон. Он, наверное, и сам не знает.
Но он коллит. Давайте перейдем к тёрну.
- У тебя там есть большие фишки?
- Одна.
Откуда у тебя столько денег?
Он закупился заново.
К денежному дереву сходил и докупился.
На тёрне выходит разномастная дама,
которая определяет судьбу Эли.
Невозможно ставить с топ парой,
коллить рейз, получить такой тёрн,
и сбросить на тёрне, даже,
наверное, на ривере.
У Эли могут быть руки
вроде 64, 42 или флаш-дро,
возможно даже пара, хотя я бы
посомневался, что он будет ставить.
Но почему бы и нет. Если он ставит с худшими
топ парами, может он и со средними ставит.
Так что в этой ситуации трипс
это очень хорошая рука для Эли.
И надо считать, что он позади не так часто.
Дойл улучшается до фулл-хауса.
И это совсем не значит, что теперь менее
вероятно, что он рейзил с сетом на флопе.
Это лишь значит то, что если у него был сет,
то теперь у Эли есть хотя бы
возможность улучшиться на ривере.
Дойл выбирает чек, что я
считаю довольно странным.
Похоже, что Дойл поставил Эли на
какое-то дро и хотел заманить.
Но я думаю в основном на таких тёрнах,
Дойлу имеет смысл ставить с
хорошими руками, вроде фулл-хаусов,
а также с руками, вроде флаш-дро.
Таким образом, он сможет чаще
баррелить и выигрывать банк.
Теперь Эли нужно принять решение с
топ парой превратившейся в трипс.
Он может посчитать свою руку сильной,
но давайте подумаем с какими
руками Дойл чек-рейзит флоп.
Если он рейзит с сетом, у него фулл-хаус.
А если он по какой-то причине рейзил
сильную даму, то у него лучше кикер.
Так что рука Эли уже не выглядит крутой.
Из-за такого поляризованного диапазона Дойла,
мне нравится решение Эли чекнуть тёрн.
Давайте перейдем к риверу.
Без агрессии от Эли после чека Дойла.
Чек.
Он попробует еще раз.
На ривере выходит разномастный
валет, и Дойл снова решает чекнуть.
Я не против обоих вариантов для Дойла.
Я бы всё-таки предпочел ставку.
И не особо важно, что у Эли.
Навряд ли дама будет чекать тёрн.
Похоже, что у Эли было незакрывшееся
дро или какая-то пара.
Но я думаю, эти незакрывшиеся
дро на тёрне ставили бы сами.
Поэтому, я не знаю на что Дойл ставит Эли,
но он решил заманить со своим фулл-хаусом.
У Эли с трипсом сейчас решение
очень схоже с тёрном.
Разве что, возможно Дойл поймал вальта,
если он решил блефануть с рукой
вроде одномастных J10 и сдаться.
Я не знаю, с какой руки Эли
сможет добрать кроме этой.
Дойл не чек-рейзил бы такие руки, как
55, одномастные 65 в такой ситуации,
он бы чек-коллил с ними на флопе.
И хотя его рука выглядит сильно,
и хотя это выглядит довольно нитово,
я думаю, ему нужно чекнуть на ривере,
чтобы не попасть в сложное положение.
Эли не удержался и ставит $15000.
Рейз.
Большой рейз от Брансона.
Еще $55000 для колла.
Теперь Эли предстоит сделать
очень сложное решение.
Что у Дойла?
У него либо фулл-хаус, либо он блефует.
Проблема в том, что ему пришлось бы
блефовать с рукой, не имеющей даже пары,
потому что пара чек-коллила бы флоп.
И хотя это одинарная странная раздача.
У Эли всё равно могут быть
руки, вроде фулл-хауса.
Если он ставил и коллил рейз с
двумя парами, например, Q5 или Q3,
он мог чекнуть на тёрне, чтобы
дать Дойлу возможность улучшиться.
Так что в диапазоне Эли, это,
наверное, худшая рука для валью бета.
И хорошее правило в покере:
когда у вас худшая рука для валью бета,
и вы получаете рейз на ривере,
это нормально сбросить её.
Потому что у вас будут руки лучше для колла,
и вас не смогут прибыльно заблефовать.
Дойл рискует $70000, чтобы выиграть
$15000, и, возможно, еще $55000.
Это не шикарные шансы для Дойла.
Вам необязательно коллить большинство рук.
Более того, вы можете фолдить
более половины из них.
Так что в этой ситуации, я думаю Эли нужно
сдаться и перейти к следующей раздаче.
Сложно представить, с чем Дойл
чек-рейзил так много на флопе.
Чекал на тёрне, и снова
чек-рейзил на ривере.
Хочешь, чтобы я заколлил, Дойл?
Я воздержусь от разговора.
Делай, что считаешь нужным.
Ты молчал всю ночь и чекнул дважды.
Ох, парень.
Плохие новости.
Спасибо, что смотрели
сегодняшний разбор раздач.
Как всегда, не забывайте
подписываться и вступать в империю.